Pongamos a prueba a Stimulus.
Éste es nuestro objetivo: cuando hagamos
clic en el icono de reproducción, vamos a
hacer una petición Ajax a
nuestra ruta de la API...
el que está en SongController.
Esto devuelve la URL donde se
puede reproducir esta canción.
Luego lo utilizaremos en JavaScript para...
¡reproducir la canción!
Coge hello_controller.js y cámbiale el nombre
a, ¿qué tal song-controls_controller.js.?
Dentro, sólo para ver si esto funciona,
en connect(), registra un mensaje.
El método connect() se llama cada vez que Stimulus
ve un nuevo elemento coincidente en la página.
Ahora, en la plantilla, hola ya no
va a funcionar, así que quita eso.
Lo que quiero hacer es rodear cada fila
de canciones con este controlador....
así que es este elemento song-list.
Después de la clase, añade {{
stimulus_controller('song-controls') }}.
Vamos a probarlo
Refresca, comprueba la consola y...
¡sí! ¡Ha golpeado
nuestro código seis veces!
Una vez por cada uno de estos elementos.
Y cada elemento tiene su propia
instancia de controlador, independiente.
Bien, a continuación, cuando hagamos clic en
reproducir, queremos ejecutar algún código.
Para ello, podemos añadir una acción. Se
parece a esto: en la etiqueta a,
añade }
-otra función de acceso directo- y pásale el nombre
del controlador al que estás adjuntando la acción
- song-controls - y luego un método dentro
de ese controlador que debe ser llamado
cuando alguien haga clic en este elemento.
¿Qué te parece play.
Genial, ¿no? De vuelta en el controlador de la
canción, ya no necesitamos el método connect():
no necesitamos hacer nada cada vez
que veamos otra fila song-list.
Pero sí necesitamos un método play().
Y al igual que con los oyentes de eventos
normales, éste recibirá un objeto event...
y entonces podemos decir event.preventDefault()
para que nuestro navegador no
intente seguir el clic del enlace.
Para probar, console.log('Playing!').
¡Vamos a ver qué pasa!
Refresca y...
haz clic. Ya funciona.
Así de fácil es enganchar un
receptor de eventos en Stimulus.
Ah, y si inspeccionas este elemento...
esa función stimulus_action()
es sólo un atajo
para añadir un atributo especial
data-action que Stimulus entiende.
Bien, ¿cómo podemos hacer una llamada
Ajax desde dentro del método play()?
Bueno, podríamos utilizar la función
integrada fetch() de JavaScript.
Pero en su lugar, voy a instalar una
biblioteca de terceros llamada Axios.
En tu terminal, instálala diciendo: yarn add
axios --dev Ahora sabemos lo que hace esto:
descarga este paquete en
nuestro directorio node_modules,
y añade esta línea a
nuestro archivo package.json.
Ah, y nota al margen: puedes utilizar
absolutamente jQuery dentro de Stimulus.
No lo haré, pero funciona
muy bien - y puedes instalar -
e importar - jQuery como
cualquier otro paquete.
Hablamos de ello en nuestro
tutorial de Stimulus.
Bien, ¿cómo utilizamos la biblioteca axios?
Importándola
Al principio de este archivo, ya hemos
importado la clase base Controller de stimulus.
Ahora import axios from 'axios'. En
cuanto lo hagamos, Webpack Encore
cogerá el código fuente de axios
y lo incluirá en nuestros
archivos JavaScript construidos.
Ahora, aquí abajo, podemos decir
axios.get() para hacer una pe tición GET.
Pero... ¿qué debemos pasar para la URL?
Tiene que ser algo como /api/songs/5...
¿pero cómo sabemos cuál
es el "id" de esta fila?
Una de las cosas más interesantes de
Stimulus es que te permite pasar valores
de Tw ig a tu controlador Stimulus.
Para ello, declara qué valores
quieres permitir que se pasen a
través de una propiedad estática
especial: static values = {}.
Dentro, vamos a permitir que
se pase un valor de infoUrl.
Me acabo de inventar ese nombre: creo que
pasaremos la URL completa a la ruta de la API.
Establece esto como el tipo que será.
Así que, un String.
Aprenderemos cómo pasamos este valor desde
Twig a nuestro controlador en un minuto.
Pero como tenemos esto, abajo, podemos
referenciar el valor diciendo this.infoUrlValue.
Entonces, ¿cómo lo pasamos?
De vuelta en homepage.html.twig, añade un
segundo argumento a stimulus_controller().
Se trata de un array con los valores
que quieres pasar al controlador.
Pasa a infoUrl el conjunto de la URL.
Hmm, pero tenemos que generar esa URL.
¿Esa ruta tiene ya un nombre?
No Añade name: 'api_songs_get_one'.
Perfecto. Copia eso...
y de nuevo en la plantilla, pon infoURl
a path(), el nombre de la ruta...
y luego un array con los comodines que haya.
Nuestra ruta tiene un comodín id.
En una aplicación real, estas rutas probablemente tendrían
cada una un id de base de datos que podríamos pasar.
Nosotros aún no lo tenemos...
así que para, en cierto modo, falsear
esto, voy a utilizar loop.index.
Esta es una variable mágica de Twig : si estás dentro
de un bucle de Twig for , puedes acceder al índice
-como 1, 2, 3, 4- utilizando loop.index.
Así que vamos a utilizar esto
como una identificación falsa.
Ah, y no olvides decir id: y luego loop.index.
¡Hora de probar!
Refresca. Lo primero que quiero que
veas es que, cuando pasamos infoUrl
como segundo argumento a stimulus_controller,
lo único que hace es dar salida a un atributo
muy especial data que Stimulus sabe leer.
Así es como se pasa un valor a un controlador.
Haz clic en uno de los
enlaces de reproducción y...
lo tienes. ¡A cada objeto controlador
se le pasa su URL correcta!
¡Vamos a celebrarlo haciendo
la llamada Ajax! Hazlo
con axios.get(this.infoUrlValue)
-sí, acabo de escribirlo-,
.then() y una devolución de llamada utilizando una
función de flecha que recibirá un argumento response.
Esto se llamará cuando
termine la llamada Ajax.
Registra la respuesta para empezar.
Ah, y corrige para usar this.infoUrlValue.
Muy bien, actualiza...
y haz clic en el enlace de reproducción
Sí! Se ha volcado la respuesta...
y una de sus claves es data...
¡que contiene el url!
¡Es hora de dar la vuelta de la victoria! De
vuelta a la función, podemos reproducir
ese audio creando un nuevo objeto Audio -
es un objeto JavaScript normal -
pasándole response.data.url...
y luego llamando a play() sobre éste.
Y ahora...
cuando le demos al play...
¡por fin! Música para mis oídos.
Si quieres saber más sobre Stimulus
-esto ha sido un poco rápido-
tenemos un tutorial entero sobre él...
y es genial.
Para terminar este tutorial, vamos a
instalar otra biblioteca de JavaScript.
Ésta hará que nuestra aplicación se sienta
instantáneamente como una aplicación de una sola página.
Eso a continuación.